IPO significa Instituto Português de Oncologia.

Radiobiologia: consiste em Radiação Ionizante, seguida de uma quebra na dupla cadeia de ADN, e acaba com morte celular (apoptose, necrose, autfagia, senescência, mitose catastrófica)

A professora falou de radicais livres algures, não percebi onde

5 Rs da radioterapia são: reparação, redistribuição, reoxigenação, repopulação, radiosensibilidade intrínseca

Regra de ouro: não fazer frações de radioterapia com menos de 6h de intervalo entre elas!!!!!

Tumores grandes cujo centro é necrótico vai ser mais resistente à radioterapia

Químio tem muitos efeitos adversos, radio tem efeitos mais localizados (químio afeta o corpo todo, logo tem efeito mesmo onde não é desejável)

Acelarador Linear é uma máquina bem sexy, mas a professora não falou muito disso porque 'é para os engenheiros' - *Cries inside*

Há tratamentos que podem durar 25, 30 ou 40 dias úteis - depende do tamanho e estado do tumor, tal como quantidade de radiação a emitida

GTV - Gross Tumor Volume - volume palpável ou visível na TAC
CTV - Clinical Target VOlume - volume tecidular que contém o GTV e/ou doençã maligna microscópica/subclínica   ->Resposta à última questão da professora
PTV - Planning Target Volume - CTV margem interna(ex. variação da posição do tumor devido *a respiração + margem e (...)

Braquiterapia é outra técnica de radioterapia e é graças aos 'nossos anjinhos engenheiros' - Ora essa

Acabaram de aparecer imagens nogentas, e eu estou em choque. Vou parar de resumir para preservar a minha saúde mental

